# binDCT8

Проект binDCT8 реализует преобразование без потерь блочного ДКП (Дискретное Косинусное Преобразование) размером 8x8. Преобразование осуществляется на месте, то есть изменяет входные данные.

## О проекте

Преобразование ДКП, также известное как косинусное преобразование, широко используется в области сжатия данных, включая изображения и аудио. Оно основывается на представлении сигнала или блока данных в частотной области, что позволяет уловить его частотные компоненты и энергетически значимые особенности.

Проект binDCT8 реализует преобразование ДКП без потерь для блоков данных размером 8x8. Он включает модуль для выполнения преобразования и модуль для обратного преобразования, что позволяет восстановить исходные данные из их частотного представления без потери информации.

## Как использовать

Проект binDCT8 предоставляет заголовочный файл bindct_lossless.hpp, который содержит функции для выполнения преобразования ДКП и обратного преобразования без потерь. Для использования преобразования ДКП, включите этот заголовочный файл в свой код:

```cpp
#include "bindct_lossless.hpp"
```

Затем вы можете использовать функции DCT_bin() и inv_DCT_bin() для выполнения преобразования ДКП и обратного преобразования соответственно. Функции принимают в качестве аргументов блок данных типа the_matrix, который описан в заголовочном файле.

Вот пример использования:

```cpp
#include "bindct_lossless.hpp"

int main() {
    // Ввод исходного блока данных
    the_matrix block = {
        {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8},
        {8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1},
        {2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9},
        {9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2},
        {3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0},
        {0, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3},
        {4, 5, 6, 7, 8, 9, 0, 1},
        {1, 0, 9, 8, 7, 6, 5, 4}
    };

    // Применение преобразования ДКП без потерь
    DCT_bin(block);

    // Ваш код

    return 0;
}
```

**Примечание:** Преобразование ДКП в проекте binDCT8 осуществляется на месте, то есть изменяет входные данные типа the_matrix.

## Кредиты

Проект binDCT8 был разработан и создан пользователем vovach777.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Дополнительные сведения см. в файле LICENSE.
